介绍

*污垢。这是一罐泥土。*

是的。

*。。。这瓶泥土有用吗？*

如果你不想要，就还给我。

*——加勒比海盗，*杰克斯派洛和蒂亚·达尔玛

这项工作侧重于计算机视觉度量领域的一个部分，从特征描述度量的角度，或者如何描述、计算和设计构成图像中较大对象的宏观特征和微观特征。重点是视觉管道的像素端，而不是后端训练、分类、机器学习和匹配阶段。这本书适合参考，更高层次的课程，以及计算机视觉的自我导向学习。这本书的目标读者是已经熟悉计算机视觉和图像处理的人；然而，通过大量的插图和汇总表，即使是该领域的新手也会发现对关键概念的高层次的良好介绍。

我认为计算机视觉是一种数学艺术形式，它的研究者和实践者是艺术家。因此，这本书更像是一次艺术画廊之旅，而不是一篇技术或科学论文。提供了观察结果，提出了有趣的问题，建议使用视觉分类法来绘制该领域的概念图，并提供了参考资料来进行更深入的挖掘。这本书就像是试图绘制一幅以功能度量为中心的世界地图，尽管这张地图可能不准确且模糊，但希望其他人会受到启发，以他们自己的方式扩展细节层次，这比我或甚至少数人单独完成的要好。如果我能找到一本类似的涵盖这一特定主题的书，我就不会着手写这本书了。

书里没有的是什么

寻找计算机视觉“how-to”源代码示例、教程讨论、性能分析和快捷方式的读者不会在这里找到它们，相反，他们应该参考广受好评的`http://opencv.org`图书馆资源，包括许多优秀的书籍、在线资源、源代码示例和几个博客。对于实践者来说，没有什么比 OpenCV 更好的了。出于这个原因，这本书在复制 OpenCV 社区和其他地方已经提供的“如何做”的材料方面开辟了一条清晰的道路，而是提供了一个对位讨论，包括一个全面的调查、分析和方法分类。此外，不要期望所有的计算机视觉主题都被证明和性能分析所深入涵盖，因为参考书目已经很好地涵盖了这些问题:例如，机器学习、训练和分类方法只是略微介绍了一下，因为这里的重点是特征度量。

总之，这本书是关于特性度量的，展示了实践者正在使用的“什么”方法，详细观察和分析了“为什么”这些方法有效，偏向于通过观察提出问题，而不是提供太多的答案。我最喜欢提问，因为好的问题会引出很多好的答案，而每个答案往往会孕育出更多好的问题...

这本书的目标是一个调查水平，有一个分类和分析，所以没有详细的例子，个别用例或方法之间的赛马。然而，在 540 多篇参考文献中提供了更多的细节，以更深入地挖掘实际问题。此外，[附录 C](11.html) 中还提供了一些“操作方法”和“实际操作”资源。本书部分附带的一点“敷衍”的源代码可以在网上找到，因为[附录 A](09.html) 涵盖了[第 7 章](07.html)中介绍的合成兴趣点字母表的兴趣点检测器评估；以及在[附录 D](12.html) 中，了解第 3 章中[涵盖的扩展 SDM 指标。](03.html)

书里有什么

具体来说，[第 1 章](01.html)提供了关于 2d 图像形成和 3d 深度成像的序言，[第 2 章](02.html)促进了智能图像预处理以增强特征描述。[第 3 章](03.html)到[第 6 章](06.html)构成了对特征描述的核心讨论，重点是局部特征。全球和区域指标在第 3 章中介绍，特征描述符概念在第 4 章中介绍，视觉分类在第 5 章中建议，局部特征描述在第 6 章中介绍。地面真实数据包含在第 7 章的[中，第 8 章](07.html)从工程的角度讨论了假想的视觉管道和假想的优化，作为一组练习将视觉概念结合到真实的系统中(课程作业可以设计为实现和改进第 8 章中的假想例子)。在第 7 章的[中开发了一组合成兴趣点字母，并针对这些字母运行了 10 个常用检测器，结果在](07.html)[附录 A](09.html) 中提供。很难清楚地划分图像处理和计算机视觉中的所有主题，所以在章节中有一些重叠。此外，实践中使用了许多混合方法，因此在第 5 章视觉分类中不可避免地会有重叠，并且创造力总是出现在地平线上，以发现使用旧方法的新的和意想不到的方式。然而，分类法是一个起点，有助于指导这本书的组织。

因此，主要目标是调查和了解用于描述特征的各种方法，而不是判断哪种方法更好。本文介绍了一些历史来描述为什么要开发某些方法，以及目标是什么性质的不变性或性能，我们让其他人来证明这些说法，因为每种方法“如何”实现决定了性能和准确性，而每种方法“用什么”来测试，就基本事实数据而言，实际上说明了故事的其余部分。如果我们能从其他人的工作中收集好的想法，那就是衡量他们工作成功的标准。

范围

为了简洁起见，我排除了与计算机视觉度量本身不直接相关的选定主题的深入处理；这是一种不寻常的方法，因为计算机视觉讨论通常包括更广泛的主题。具体来说，这里没有深入讨论的主题包括统计和机器学习、分类和训练、特征数据库构建和优化以及搜索和排序。相反，提供了参考书目。讨论了距离函数，因为它们与特征度量直接相关。(这本书的未来版本可能会深入研究计算机视觉的统计和机器学习方面，但不是现在。)

术语警告

有时文献中的术语在描述类似概念时并不一致。因此，在某些情况下，这项工作中采用的术语在独立的研究团体中并不标准化。事实上，这里可能会引入一些新的和不标准的术语，可能是因为作者不知道更好的现有术语(也许这部作品中引入的一些术语会变得标准化)。术语分歧在数学主题如聚类、回归、组距离和误差最小化方面最为明显，在计算机视觉主题如关键点、兴趣点、锚点等方面也是如此。作者认识到人们不愿意改变术语，因为许多概念都是在术语的基础上学习的。我想起了我的一个朋友，Homer Mead，他是波音公司月球车和预警机雷达的首席工程师，他下意识地拒绝从使用旧术语电容器转换到使用新术语电容器。

灵感有几个来源，主要是开拓的机会:随着边界的扩大，任何新领域总是缺乏清晰度、结构和组织，所以在这个广阔的领域，探索的机会是引人注目的:绘制出知识的结构和路径，其他人可能会跟随找到新的研究领域，沿途创建更好的标记，并将路径延伸得更远。

这本书的灵感来自于多年来与许多人的交谈。这一切是从哪里开始的？它始于 20 世纪 80 年代初的波音公司，当时我还在上大学。在我工作的高级开发研究实验室里，我接触到了计算机图形学，当时航天飞机的第一个计算机阴影 3D 渲染是以光栅形式制作的。当时，主要使用矢量图形机器，如 Evans & Sutherland Picture Systems，最终实验室增加了 BARCO 帧缓冲区，Jeff Lane 和他的团队以及 Loren Carpenter 开创了图形模型阴影图像的高级光栅计算机渲染。分形、NURBS 和 A-buffer 技术是在实验室中开发的一些方法，计算机图形的数学，如双三次曲面片和双五次曲面片，最初让我害怕图形。但我被 BARCO 帧缓冲区中的单个像素所吸引，一次一个像素，一行一帧，因为它们看起来如此直观和明显。我最初追求成像和计算机视觉，而不是所有的计算机图形和相关的数学。然而，事实证明，计算机视觉和图像处理数学更多样，而且同样复杂。从那以后，我也花了相当多的时间在计算机图形学上。早在 20 世纪 80 年代中期，我的老板唐·斯诺(Don Snow)曾是太平洋西部系统公司(Pacific Western Systems)的联合创始人兼研究副总裁，后来在 Applied Precision 工作，他让我分析用于模式识别的维尤-PRB 固定功能硬件单元，以用于自动晶片探测(以防我们需要自己制造类似的东西)，从而定位晶片上的模式并调整探测机器。相关性被用于模式匹配，我们称之为“超像素”的尺度空间搜索方法匹配速率是 NTSC 上每秒 4 个 32×32 的补丁，具有亚像素精度，我计算了位置、旋转和偏移，以对准晶片探测器平台，为晶片探测做准备；我们称之为自动校准。我设计了一个模式识别伺服系统，以几个微弧度的旋转精度和几分之一微米的位置精度来定位模式。在 20 世纪 80 年代后期，我去了 Mentor Graphics 工作，几年后我离开了 R&D 公司，向总裁 Gerry Langeler 汇报，创办了一家公司 Krig Research，专注于为高端军事和研究客户提供基于昂贵且现已灭绝的工作站(SGI、Apollo、Sun……已不复存在，现已不复存在……)的计算机视觉和成像，从那以后我一直保持着兴趣。我们的行业发生了很多变化；软件似乎都是免费的，硬件或 SOC 也几乎是免费的，所以我不知道还有谁能在这上面赚钱。

最近，其他人也提供了灵感。感谢 Paul Rosin 的合成图像和组织思想。感谢 Yann LeCun 为深度学习和卷积网络提供关键参考，感谢 Shree Nayar 允许使用一些图像，并继续通过 Cave 研究项目为计算机视觉社区提供灵感。感谢 Luciano Oviedo 对行业活动和发展战略的广泛报道以及热烈的讨论。

其他的，不胜枚举，也增加了我的旅程。尽管对话有时很简短，甚至在许多情况下是通过电子邮件或 SKYPE 进行的虚拟对话，但他们的工作和思想的影响仍然存在，因此要特别感谢几位为手稿或书籍大纲提供评论、提供图片或只是他们可能没有意识到的简单灵感的人。感谢 Rahul Suthankar，Alexandre Alahi 使用图片和讨论；Steve Seitz、Bryan Russel、Liefeng Bo 和 Xiaofeng Ren 深入讨论 RGB-D 计算机视觉和其他研究主题；Gutenberg Guerra-filho、Harsha Viswana、Dale Hitt、Joshua Gleason、Noah Snavely、Daniel Scharstein、Thomas Salmon、Richard Baraniuk、Carl Vodrick、Hervé Jégou 和 Andrew Richardson 我还要感谢与英特尔的几位同仁就计算机视觉主题进行了许多有趣的讨论，包括 Ofri Weschler、Hong Jiang、安迪库兹马、Michael Jeronimo、Eli Turiel 以及其他许多我没有提到的人。

摘要

总之，我的目标是调查人们用于功能描述的方法(生成的关键指标)，并使任何人都更容易理解实践中的方法，以及如何使用视觉分类和鲁棒性标准评估方法以获得他们想要的结果，并找到扩展艺术状态的领域。在听到该工作第一个版本的所有反馈后，我希望创建第二个版本，甚至更好。

斯科特战争

2014 年域年